Семейните предания разказват,
че когато се качил на Джонсън Меса
и погледнал надолу
към долината
видял бизон и антилопа
газещи в море от трева,
и Сангре де Христос зад тях...
и разбрал, че си е у дома.
Оттогава вашите хора
живеят тук.
А аз съм роден в Луизиана
и дойдох тук след войната.
Бях скитаща се душа,
търсеща Полярната звезда...
и я намерих точно тук,
в тази долина покрай тази река.
За мен това е Мирната река.
Усещам спокойствие всеки път,
когато я погледна.
Кейси, какъв искаш да станеш,
когато пораснеш?
Каубой като теб, дядо.
Е, ти произхождаш
от древен род на каубои.
Каубоят обича необятно небе
и открито пространство.
Работи здраво
и държи на думата си.
Верен е на приятелите си
и на семейството си.
Отнася се с уважение към всички,
особено към жените.
Смел е, бои се от Бог
и от никой човек.
Никога не забравяй
най-важните неща.
Дружбата с Бог,
семейството, приятелите,
смислена работа
и един добър кон.
Никога не прави грешката
да измерваш богатството с пари
и тогава ще станеш богат човек
и добър каубой.
Такъв искам да стана.
МИРНА РЕКА
Запознах се с баба ти
на пролетното събиране.
Обикнах я от пръв поглед.
Любовта на добра жена
може да спаси живота ти.
Когато се върнах от войната
имах шрапнели на места,
до които докторите
не можеха да стигнат.
Те ме посъветваха
да се наслаждавам на живота,
защото вероятно
няма да живея дълго.
Сине,
това бе преди 40 години,
а аз още не съм умрял.
Бъди благодарен.
Винаги бъди благодарен.
Добре, не надничай.
Не надничай.
Готов ли си?
- Да, сър.
Е, какво мислиш?
- Много е красив.
Знаеш ли, в крайна сметка
каубойската работа е екипна.
Каубоят е толкова добър,
колкото е добър конят му.
Отдавна ти търся кон.
Мисля, че този ще е твоят.
Слушай, той е много горд,
така че не се опитвай
да го научиш на нещо.
Ако внимаваш той ще те научи
на нещо, разбра ли?
Добре, иди да се запознаете.
Името му е Пекос.
Здравей, Пекос.
Аз съм Кейси...
и ще се грижа добре за теб.
Кейси, по-бавно, приятел.
Ей, децата не се разделят.
И без бягане!
Децата са родени да бягат.
Дължиш ми 25 цента.
Пусни ги в буркана на Бо на излизане.
Малката Кейси имаше преднина.
Въпреки това ми дължиш
Ей, Кейси.
- О, не.
Вие с Шейн вземате
дори клошари и мексиканци.
Толкова си глупав.
- Ти ли ми го казваш, тъпачко?
Мистър Шейн, благодаря,
че дойдохте.
Вчера на детската площадка е
имало сбиване с участието на внука ви.
Ние не толерираме
саморазправите.
Той трябва да бъде
отстранен за един ден.
Не разбирам.
Какво сбърках?
Кейс,
имал си добри намерения
да защитиш достойнството
и честта на Мария,
но проблемът е,
че си нанесъл първия удар.
Каубоят може да нанесе
само два удара.
Вторият и последният.
Ако всеки отговаряше на всяка
словесна провокация в този свят,
цивилизацията щеше да загине.
Добре ли си?
Бабо, мислиш ли,
че още ми е ядосан?
По дяволите, не,
не ти е ядосан.
Кейси, той те обича повече,
отколкото можеш да си представиш.
Просто иска да бъдеш мил
и силен мъж.
Здравей, малък приятел.
Какво гледаш там?
Какъв беше баща ми?
Баща ти беше прекрасен човек.
Пълен с живот и смях.
Както биха казали каубоите,
с него може да яздиш до реката.
Отличен каубой.
Това момче можеше
да оседлае бик.
И знаеш ли,
когато гледам теб
често ми се струва,
че гледам него.
Защо Бог позволи
на баща ми да умре?
Кейс, има някои неща
в този живот,
които е трудно да се разберат
или обяснят.
Просто трябва...
да се доверим на Бог.
Аз вярвам в Бог и във всичко,
което той прави.
Вярвам, че има рай...
и някой ден аз, ти,
баба ти и майка ти
ще се съберем с баща ти там.
Господи, благодаря за Кейси.
Моля се да му дариш
божествени сънищата тази нощ.
Благодаря за нашите близки
се моля да бдиш над тях.
В името на Исус, амин.
- Амин.
Добре, приятел.
Почини си малко.
Утрото настъпва рано за каубоите.
Не лошо изпълнение
на Дакота Шоу.
Нека го аплодираме и благодаря,
че дойдохте днес...
Що за родители позволяват
на децата си да яздят бикове?
Следва дебютното изпълнение
на Кейси Шейн.
Твоя работа ли е?
Просто седях и си мислех
що за родители
позволяват на децата си
да яздят бикове?
Давай, Кейси!
Дебютното изпълнение...
на Кейси Шейн!
СЕДЕМ ГОДИНИ ПО-КЪСНО
Ще стоим отзад.
Пълзи по-ниско.
- Не мога ниско като теб.
Защо?
Да ти го нарисувам ли,
глупако?
Някой ден ще се радваш,
че не мога да пълзя ниско като теб.
Стреляй в антилопата отдясно.
Мамка му, пропуснах.
Не, уцели я.
Забравих да ти кажа...
уцелваш - дереш.
Ти си каубойка, нали?
Цял живот съм те обичала.
Никога няма да обикна някой
както теб.
Аз ще те обичам вечно.
Знаеш ли, тате...
напоследък често
мисля за това.
Навярно след дипломирането
ще се присъединя към армията.
Кейси, това семейство
е отслужило достатъчно
военна служба за няколко поколения.
Не е нужно да го правиш.
Дядо, знам, че семейството е
направило достатъчно, но аз не съм.
А колежа и родеото?
- Реших следното:
първо ще изкарам срока,
а след това ще се оженя.
Ще ти подаря няколко внуци?
За да има деца има едно условие.
Имаш ли някой предвид?
Реших, че Мария
ще свърши работа.
Момче, аз харесвам
тази малка дама.
Кейс, да защитаваш
страната си
е много сериозна
и важна задача.
Тук няма място за лекомислие.
Младежите,
които отиват на бой
преминават през портите на ада.
Трябва да си готов за това.
Трябва да вземеш
със себе си Бог.
Това е сериозно решение,
за което трябва да си готов.
Да, сър.
- Мислиш ли, че си готов?
Виж какво ще ти кажа:
Аз вярвам в теб.
Ти си добър човек.
Каквото и да решиш
аз ще те подкрепя.
Благодаря, дядо.
Знам.
Ти знаеш.
- Закъснях.
Мария, мислих си...
- Това звучи страшно.
Не, става дума за нас
и за бъдещето ни.
Опитваш се да ми направиш
предложение?
По-скоро искам да знам
дали си готова да ме чакаш.
А ти какво ще правиш
в това време?
Ще вляза в армията
след дипломирането.
Мария, четири поколения
мъже Шейн са служили
и аз не мога да прекъсна
тази верига.
Кейси, Бог не иска
да правиш нещо за мен.
Той иска да бъдеш мъжът,
какъвто те е създал.
Дали ще те чакам?
Никак не ми се иска...
но да.
Да, ще те чакам.
Ще ме чакаш ли?
- Да.
Дами и господа, добре дошли
на Националното гимназиално
финално родео.
Добре, Кейси.
Всички големи колежи са тук
и говорят за теб, синко.
PBR също рови наоколо
и търси таланти.
Тази вечер ти се падна
наистина много добър бик.
Искам да се съсредоточиш,
да забиеш шпори в кожата му
и да го яздиш като
Стария Луничав Браун язди Торнадо.
Как се чувстваш, Мария?
Добре, малко нервна.
Щеше да има нещо нередно,
ако не беше малко нервна.
И ето започваме състезанието
около бъчви за дами.
Следващото момиче имаше
изключителна година.
Всяка седмица тя се издига
в класацията.
Надяваме се,
че днешното финално родео
ще определи бъдещето
на тези млади мъже и жени.
Посрещнете Мария Мартинес,
мексиканската каубойка.
Изглежда добре,
шест секунди.
Отива към №2...
заобикаля го и...
и конят се връща
обратно за...
да видим... за 16:58.
Следете класация.
Може да имаме нов лидер.
Дотогава да видим
следващия участник.
Това е Кейси Шейн, младежът,
за когото говорим цяла седмица.
Това момче избухна
тук тази вечер.
Кимва с глава и започва.
Браво момче.
Перфектни движения...
Давай, Кейси, напред!
Внимавай, ето го клаксона...
Какво мислите, дами и господа?
Колко точки ще поставите?
Вие ми кажете
и съдиите ще ни кажат.
Да се върнем към нашата
малка мексиканска каубойка...
Мария Мартинес...
Сега се връщаме
към младия мъж,
който се представи отлично
в първи кръг.
Да видим дали ще повтори успеха си.
Има добър бик,
макар не толкова добър като първия.
Кимва с глава...
Помогнете му, момчета.
Да видим какво ще стане.
Държи се за ръката.
Получавам потвърждение,
че е постигнал осем секунди.
Мисля, че ще продължи,
но трябва да го прегледат.
Всичко ще бъде наред, Кейси.
- Здравейте.
Кейси, имам лоши новини.
Получихме резултатите ти.
Имаш фрактура
на лъчевата кост.
Не е пълна,
но доста си пострадал.
Няма да може да яздиш
на финала.
Съжалявам.
Док, трябва ми най-лекия ви
и здрав гипс.
Това е лоша идея, синко.
Ако счупиш отново ръката си
може да има трайни увреждания.
Не, но вижте...
имам още една ръка.
Не си амбидекстрен, нали?
- Е, не бях до днес.
Е, Док, сложете ми
най-добрия си гипс.
Мария,
разработи ли стратегия
и разпредели ли всичко
в главата си?
Да,
но едва ли ще мина напред
със стандартно бягане.
Искам да победя.
- Това е моето момиче.
Сега да се върнем
към младата дама,
която се бори
за главната титла.
Тя бе близо във втория кръг.
Ето я и нея - №3.
Мария Мартинес, първи варел.
Премина го отлично.
Насочва се към №2...
Не!
Тя нямаше нужда от това.
Не, не, наказание
от пет секунди.
Това ще влоши резултата й
и тя няма да продължи борбата.
Здравей, момиче.
Виж, това е спорт
на милиметри и микросекунди.
Ти направи всичко правилно.
Горе главата.
Много се гордея с теб.
Дами и господа, съобщиха ни,
че Кейси Шейн
вече е национален гимназиален
шампион по родео,
но той все пак е решил
да оседлае последния си бик.
Предполагам, че е вярно.
Добрият каубой е неудържим.
Кейси Шейн от Ню Мексико
се готви за изява.
Кимва с глава и започва...
Той е шампионът.
Запазва званието си
Национален гимназиален
шампион по езда на бик.
Да аплодираме Кейси Шейн
от Ню Мексико.
Да отидем да празнуваме
тази вечер.
Искам да се върна в хотела
и да поспя.
Не си ли радваш
на победата ми?
Радвам се, но...
още преживявам загубата си.
В главата ми е пълен хаос.
Не знам как да се радвам
и да скърбя едновременно.
Има много други момичета,
които биха били радостни
да излязат с победителя.
Ти луд ли си?
Това звучи като заплаха.
Гледай да не загубиш най-доброто,
което някога си имал.
Тази вечер отиваме
в клуб Маверик.
Ти стана национален шампион.
Трябва да го отпразнуваме.
Аз обаче не пия, така че...
- Никога ли не си пил?
Е, поне веднъж в живота си
трябва да опиташ.
Още едно, още едно!
- Каубой!
Мария.
Да.
Из града вървят слухове,
че...
Кейси ти е изневерил.
Сигурна ли си?
Мразя да съобщавам
лоши новини,
но като твоя приятелка смятам,
че трябва да знаеш.
Благодаря.
Никой не иска да го правят
на глупак.
Чух, че снощи си ходил в клуба,
след като се разделихме.
Да, излязох с момчетата.
С някой друг не се ли среща?
Не.
Не ми харесва това,
което виждам в очите ти.
Не ме лъжи, Кейси.
Не те лъжа.
Мислиш ли, че не виждам,
когато лъжеш?
Това е твоя грешка.
Моя грешка?
От къде на къде...
Ти, мръсен двулик
неверен лъжец!
Хуан каза, че сутринта Мария
е заминала за Албакърки.
Има ли нещо,
което трябва да знам?
Малко се скарахме.
Ще й мине.
Това е утешително,
но съдейки по физиономията ти
май е нещо повече
от малка кавга.
Седнете.
Искам да бъда
в специални операции.
Какво трябва да направя,
за стана част от екипа?
Нека първо да видим дали може
да преминете базовото обучение.
Ти се върна.
Е, дядо...
Време е да тръгвам.
Приготвих това-онова за теб.
Това е Библията,
която дадох на баща ти,
когато тръгна за службата.
Вътре ти оставих
нещо за спомен.
"Вечен мир и никога
не забравяй пътя към дома."
Паметта е банка, в която
депозираме добрите си спомени,
за да можем да ги теглим
от нея в трудни времена.
Тя никога няма да ми прости,
дядо.
Не знам дали ще мога
аз да си простя.
За Господ
няма нищо невъзможно.
Довери му се.
Моли се.
Постъпвай правилно...
и всичко ще си отиде по местата.
Господ да те благослови
и пази.
Нека Неговата светлина
те следва
и Той да е милостив към теб.
Да обърне Той лика си към теб
и да те дари с покой.
Господ Бог е крепост и щит.
Моля те, Господи,
защити нашия Кейси.
Амин.
- Обичам моя народ.
Кажете на Мария,
че обичам и нея.
Внимание!
Редник, какво е това
на краката ти?
Каубойски ботуши, сър.
- Приличам ли ти на сър?
Не се обръщай към мен така.
Аз работя за хляба си.
За теб съм сержант.
- Да, сержант.
Какво ще правиш с тези чехлички?
Мислиш се за Рой Роджърс ли?
Не, сержант.
- Да не мислиш, че си кавалерист?
Не мисля, сержант.
- Не мислиш ли, не мислиш ли?
Изпратихме човек на Луната.
Не е имало кавалерийска атака
повече от 100 години.
Ако ти ще воюваш на кон
значи аз съм Питър Шибания Пат.
Ще ти дадем правилните ботуши,
войнико,
защото тези крака
ще те заведат в битка.
Ясно ли е?
- Да, сержант!
Да, знам,
но чувал ли си се с нея?
Не сме я виждали, откакто си
тръгна миналата седмица.
Дойде в ранчото и...
нямаше какво да каже, но...
плачеше като бебе,
когато си тръгваше.
Кейси, довери се на Бог.
Трябва да се съсредоточиш.
Ти ще защитаваш тази страна.
Да, сър.
- Добре.
Добре.
Обичаме те, сине.
Бай, бай.
Добро утро, господа.
ДВЕ ГОДИНИ ПО-КЪСНО
Аз съм старши сержант Спенсър.
Добре дошли в пета група
специални сили.
Честито, завършихте
квалификационното обучение,
придобихте навици и опит.
Много хора се опитват,
но и много не успяват,
значи вие сте избрани.
Но нека ви кажа следното:
Вие тренирахте, за да попаднете тук
и ще тренирате, за да останете.
Всеки час и всеки ден.
Ние тренираме и се учим,
или не си вършим работата.
Ясно?
- Ясно.
Тук, във Втори батальон,
ще наблегнем
на вътрешната отбрана
и на неконвенционалната война.
Ще станем майстори
във внедряването
и ще обединим силите си
с партизанските отряди,
ще се учим от тях
и ще използваме знанията си,
за да можем да ги ръководим
навсякъде в нашата зона на операции.
Това е целта.
Завърти го, завърти го!
Погледнете наляво и надясно.
Това е нашето
най-главно преимущество.
Войникът от специалните сили.
Мъжът до вас.
Ще бъдете спасители
един на друг...
и съюзници по всяко време.
И така, сержант Кейси Шейн...
запознайте се
с новите си момчета.
Пазете се, господа.
Значи искаш да ми кажеш,
че си каубой?
Като истински каубой?
- Да, сър.
Ботуши, шапка, коне...
Такъв каубой ли си?
Или играеш футбол в Далас?
Не, яхах бикове.
- Ясно.
Колко голямо е ранчото ти?
50 000 акра.
50 000 акра?
Колко по-точно е голямо?
Дълго е 32 километра,
широко шест километра.
Еха, ясно.
Колко души живеят в твоето ранчо?
- Седем човека.
Седем?
Седем човека?
Пич, ранчото ти е колкото Детройт,
но там има 700 000 души.
Вие сте само седем души в ранчото?
Пич, сигурно си много самотен.
Не, човече, това е...
това е рай.
Ела някой път и ще разбереш
за какво говоря.
Ще се възползвам
от поканата ти, пич,
но първо ми кажи
има ли черни там?
Няма черни.
- Какво?
Пич, искаш да дойда на място,
където няма черни,
има няколко бели
и много празно пространство?
Ясно.
Защо няма черни, пич?
Честно казано, не знам.
Това е смешно,
защото черните каубои
са едни от първите хора
заселили Запада.
Виж, пич, това определено
е интересно.
Ще се възползвам от поканата.
Може би.
- Не забравяйте и нас.
Как ви пуснаха тук,
мръсници?
Вие се забавихте с 20 минути.
Ей, правителствено време.
Ще направим ли една игра?
След като всички сме тук,
какво те накара
да влезеш в армията, Кейси?
Не знам.
Семейна традиция, предполагам.
Четири поколения са служили.
Баща ми загина при атентатите
в Бейрут.
Чувствах, че трябва да го направя.
А вие?
При мен всичко е просто.
Всъщност, много просто,
но без да се разстилам
много...
баща ми напусна мама,
мен и малкия ми брат
преди 12 години.
Тогава мама работеше
на две работи,
и беше много болно да гледам
как се опитва да свърже
двата края.
Малкият ми брат учеше
ужасно в училище.
Всичко наоколо беше лошо, бро,
но слава Богу за военните.
Това промени живота ни.
Сега мама работи
само 40 часа седмично.
Те вече не чуват изстрели.
За съжаление аз ги чувам,
но безумно се радвам, че семейството
ми излезе от тази ситуация.
Малкият ми брат върви по моите стъпки
и току-що се ожених.
Така че, животът ми е добър.
Аз съм благодарен.
А ти, Ту?
- Аз...
Родителите ми напуснали
Виетнам с лодка
и били в Южнокитайско море,
когато били спасени
от американския флот.
Станаха професионални рибари
и са най-трудолюбивите
хора, които познавам.
Аз имах щастието
да отида в Харвард.
Някой може да каже, че напразно
не използваш образованието си.
Да, но армията е част
от генералния ми план.
Генерален план?
- Слушайте...
седем от 43-ма президенти
са учили в Харвард.
31 от 43 са служили
в армията.
Моята лудост е обоснована.
- Ясно.
Залагам на рибаря от залива.
Джон, а ти?
Аз съм от Хайланд Парк,
Тексас.
Баща ми е в петролния бизнес.
Честно казано не се зарадва,
че постъпих в армията,
но дядо бе герой
от Втората световна
и аз му се възхищавах
цял живот.
Наричайте го както искате,
но нямаше да седя и цял живот
да тъна в разкош.
Какво... на мен ми звучи
като много готина идея?
Джо, каква е твоята
история, бро?
Аз съм лакота сиукс.
Лакотите са били велики
воини от поколения.
Някога бяхме една от най-добрите
леки кавалерии в света.
Индианците имат
най-висок процент военни,
спрямо другите етнически
групи в Америка.
29 коренни американци
имат Медал на честта.
Войнската кръв
е във вените ни
и от това
не можеш да избягаш.
Мой човек...
тя сякаш работиш
за същата институция...
които е потискала
твоят народ.
Да, някои биха казали,
че същата институция,
която се е опитала
да наложи робството...
но историята е река, момчета.
Не можеш да я оградиш
или да я спреш.
Не можем
да променим миналото.
Можем само да променим
течението на реката, бъдещето,
защото принципът око за око
ще направи целия свят сляп.
Без труд няма прокопсия.
Каквото си постелеш
на това ще легнеш.
Знаеш ли, Джо...
Винаги съм искал брат.
Сега имам четири от всички
слоеве на обществото.
Остави това
на американската армия.
De opresso liber.
Да освободи потиснатите.
Какво има, човече?
- Така, момчета.
Дочакахме отпуската.
Имам подарък за вас.
Отиваме в каубойския рай,
но мога да взема само един,
така че очаквам битка
до смърт за мястото.
Залагам на Джон.
И така, Кейси, искаш да кажеш,
че в ерата на интернет,
бързите коли и самолети,
все още говориш за коне?
Джон, пет са постиженията, с който
хората са овладели пространството.
Опитомяването на коня,
ветроходите, парния локомотив,
колата и самолета.
И всички са обкръжени от романтика,
но само с едно от тях
човек има отношение.
Пич, не знам за отношенията.
Говориш за невеж
товарен звяр.
Какво отношения може
да имате?
Може да попиташ милиони хора
и да получиш милиони свидетелства.
Има магическа връзка
между човека и неговия кон.
Звучи малко налудничаво.
- Смейте се колкото искате.
Просто ви казвам как е.
Белият пич говори
на единен език.
Каубойска земя, скъпа.
Добре, момчета, това е мама
Това са баба, дядо и момчетата.
Приятно ми е да се запознаем.
Каубой.
Не вярвайте на нищо,
което тя казва, хора.
Момчета, джакпот.
Утре яздене на бик.
Не е нужно сами да яздите,
но може да дойдете да гледате.
Легнете си по-рано.
Утре ще е дълъг ден.
Мистър Шейн, това трябва
да е бащата на Кейси.
Да, той е.
Той беше... отличен, велик човек.
Служи във Виетнам
и оцеля във Виетнам,
и умря в мирно време.
Бейрут '83, Кейси ни каза за това.
- Да.
Съжаляваме за загубата ви.
- Благодаря.
Болката избледнява,
но никога не изчезва напълно.
Но Кейси стана истинска
благословия.
Той е копие на баща си.
Всеки път,
когато го погледнех...
мислех, че гледам баща му.
Но... той ми даде втори шанс
да стана баща
беше това бе страхотно.
Тази страна не спира
да ме учудва.
Вярно е.
- Величието извира от всеки ъгъл.
Амин.
Господи, каква изненада.
Погледни се, човече.
Цял и невредим.
И толкова пораснал.
Как са нещата, човече?
- Жив съм, дишам, боря се.
Всичко наред ли е?
Добре, влизай, човече.
Карла, няма да повярваш
кой е тук.
Карла.
Благодаря.
- Благодаря, скъпа.
Радвам се да ви видя,
момчета.
Как са всички?
Семейство, родители?
Чух, че Мария още
е в училище?
Как е тя?
Нормално.
Кейси,
каквото и да си говорим...
ти разби сърцето й.
Тогава се издъних.
И го знам.
Бих искал да поправя нещата,
но не мога.
Просто се надявам, че някой ден
ще можете да ми простите.
Моля ви,
трябва да говоря с нея.
Кейси...
тя ме накара да се закълна,
че няма да ти помогна.
Моля те, Хуан.
Съжалявам... но не можем.
Да, сър.
Е, гостите ме чакат.
Беше дълъг ден, по-добре да вървя.
Просто исках да се отбия,
да поздравя
и да видя как сте.
Да.
Ние мислим за теб...
и се молим.
Ела отново и ще те
почерпим с тортили.
Да.
Може ли да й го предадете?
И й кажете,
че я обичам, моля.
Ще й го предам...
но мисля, че е готова
да продължи без теб, Кейси.
Тя ми изпрати всичките ти
писма непрочетени.
Кейси...
Пази се.
- Да, обещавам.
Хайде, момчета, ставаме,
ставаме...
Навън слънцето грее.
Хайде, добро утро.
Пич, не може
да нахлуваш така.
Имаш пет минути да вдигнеш
мършавия си задник.
Чакам всички отвън.
Бързайте, момчета.
Готови ли сте, момчета?
Дядо ще ти покаже как се прави.
Слушайте внимателно,
защото съм ви виждал как се целите...
Добро утро.
Добре дошли в Ню Мексико.
Вдигнете ръце.
Колко пръста имате?
Десет.
- Десет?
Целта е да останете с десет
след работата с въжетата.
Завъртете китката.
Добре, нещата са прости.
Важното е да мислите.
И така,
кой иска да опита пръв?
Добре.
И никакви каубойски
и индиански шегички,
глупаци.
Мария, трябва да си поговорим
по женски.
Това звучи доста сериозно.
Мария,
от няколко месеци мълча
и това не е честно
спрямо теб.
Искам малко да погадая.
Среден бал 4.0.
Кандидат ветеринар, да.
Втори капитан на отбора
по родео, да.
Неофициален рекордьор
на Ню Мексико
по количество срещи
с момчета,
но никога повече от две срещи
с едно и също момче.
И така... или Мария е
силно целеустремена
и амбициозна...
и има супер високи стандарти
или...
Мария бяга от нещо.
Мария... можеш да носиш
тениска с надпис
"Проблеми с доверието.
Пазете се".
Не си губи времето.
Това е толкова очевидно?
Да.
Не знам какво не ми е наред.
Имам чувството, че не мога
да продължа напред и...
не мога да се върна назад.
Назад към какво?
Ти още си влюбена в Кейси,
нали?
Може би...
както и може би...
слънцето ще изгрее утре.
Свързвал ли се е с теб
след раздялата?
Да, изпрати няколко писма
до родителите ми.
Ти отговори ли му?
Не.
Е, това е креативен
начин да хванеш момче.
Ти просто издевателстваш
над себе си.
Аз...
не мислех, че ще мога
да преодолея предателството...
но след това стигнах до момент,
в който се замислих
дали ще го приема
ако пропълзи по счупени стъкла.
След това започнах да мисля,
че ще го приема
ако просто дойде,
но... в този момент той бе
на 3000 км оттук.
Трябва да му изпратиш
димен сигнал, момиче.
Как?
- Като...
например...
по старомодния начин?
Напиши му писмо.
Изрази истинските си чувства.
Изпрати го по пощата.
Поръси го и с малко парфюм.
Не знам дали мога
да го направя.
Не съм говорила
с него от две години.
Е... трябва да решиш какво
ще правиш
и то без да отлагаш...
или ще се наложи
да се омъжиш за коня си.
Е, поне знаем, че с него
няма да има проблем с доверието.
Добре ли си, дядо?
- Да, да, добре съм.
Мисля, че Док може да е взел камък.
Ще го проверя.
Вие се разходете до рудника
и се върнете.
Ще ме вземете на връщане.
- Сигурен ли си?
Да, аз ще се оправя.
Боже мой, вижте тук.
Само вижте.
Това определено
е много удачен кадър.
Духът на воина все още е жив.
Какво ще кажете, момчета?
- Красиво е.
Невероятно.
- Човече, невероятно е.
Когато идваш тук...
въображението ти се развихря.
Мечтите се сбъдват.
Изчезват всички притеснения.
Знаете ли какво...
аз съм вярващ.
Аз определено вярвам.
Дори не съм мечтал за такова нещо,
но аз съм тук и го виждам.
Когато изляза от армията, брато,
обезателно ще дойда при теб.
Знай, че ще те чакам
и ще ти дам работа.
Само не ме качвай пак
в онзи камион.
Ела по всяко време.
Ще възстановиш наследството
на предците.
Благодаря.
Видяхме Кейси
миналата седмица.
Идва в ранчото с колегите си.
Как ти се видя?
- Бих казал, че изглеждаше страхотно.
Трябва да е качил 5, 6 килограма
и всичко е мускули.
Не бих искал
да се забърквам с него.
Колегите му от армията
са страхотни мъже.
Момчета като тях ме карат
да се чувствам добре в Америка.
Какво каза?
Кейси дойде да види
майка ти и мен насаме.
За пръв път виждам
такова разкаяние
и трябва да ти кажа, Мария,
че това момче Кейси
те обича повече от всякога.
Той призна, че раздялата
е изцяло по негова вина.
Изрази вечната си любов
към теб.
Каза и,
че ще се върне за теб.
Така че си помисли какво
ще му кажеш, когато се появи.
Не знам дали мога
аз да се върна.
Мария... повечето млади мъже
правят глупости
веднъж или два пъти,
преди да пораснат...
и Бог знае, че аз бях капитан
на този отбор на глупаците.
Ако няма прошка...
нямаше да останат много мъже.
Мамо, ти какво си помисли?
Видях мъж с разбито сърце,
силно влюбен в дъщеря ни.
Ти бил ли му се доверила?
- Бих му доверила живота си.
Е, какво мислиш?
Тате, не ме притискай.
Сърцето има причини,
за които умът не знае нищо.
И това е вярно.
Вярно е.
Той ме помоли да ти дам това.
Скъпа Мария, срамът и мъката
ме преследват откакто
моята глупост,
арогантност и грях причиниха
разрива на нашата връзка.
Мисля за теб
по 100 пъти на ден.
Ще разбера, ако решиш
да продължиш напред,
но ако има дори искрица шанс
да се съберем отново,
вярвам, че ще мога да те убедя,
че се промених.
Обичам те както преди.
Надявам се да ми отговориш.
Навеки твой, Кейси.
Скъпи Кейси, благодаря
за любезното писмо.
Не знам дали парчетата
от общия ни живот
могат да бъдат събрани отново,
но съм готова да се видя с теб,
за да разберем дали имаме шанс.
Очаквам с нетърпение отговор.
С любов, Мария.
Това е репортаж на живо.
Току-що в Ню Йорк се случи
трагично произшествие.
Самолет се разби право
в Световния търговски център.
Може да видите дима
и пламъците
излизащи
от счупените прозорци.
Появи се рязко,
и се разби директно в кулата...
може би нарочно...
Божичко.
Има още един.
Господи, има още един.
Изглежда всичко е било планирано.
Сега мисля,
че всичко е очевидно.
Знаете ли къде е Кейси?
Не.
Мисля,
че това е терористична атака.
Самоубийствен
терористичен атентат
на Световния търговски център.
Това, от което се страхувахме...
Това,
от което се страхувахме...
очевидно се случи...
Да се събираме, момчета.
Отиваме на война.
Това е Кейси.
Да, ние сме първите.
Заминаваме след 48 часа.
Къде отиваш?
- Не знам.
Колко дълго ще отсъстваш?
Не мога да кажа.
- Кейси, иска ми се да съм
на твое място
или поне да дойда с теб.
Никой няма да защити
семейството ми и страната ми
по-добре от теб.
Знай, че ние... те обичаме,
винаги мислим за теб
и се молим за теб всеки ден.
Обичаме те безкрайно.
Винаги и завинаги.
Аз обичам...
обичам народа си и...
ще ви се обадя
веднага щом мога.
Бай, дядо.
Имаме две минути.
Контакт... жив... 50 метра.
Червена светлина.
Това е нашият човек, Кейс.
- Да вървим.
Добре, да вървим.
Здравейте.
- Щаб-сержант Кейси Шейн.
Добре, да вървим.
Това е генерал Дауд.
Моля.
Джо, Ту, пазете отпред.
Много сме благодарни,
че сте тук.
Още американци идват,
когато кулите падат.
Ние побеждаваме
благодарение на вас.
Талибаните съсипаха
страната ни.
Нашите мъже са много доблестни.
Ще се бием за земята си.
Имаме нужда от вашата
въздушна подкрепа.
Вашите хора яздят ли коне?
Всички са експерти, сър.
Колите не могат
да изкачват планини.
Надморска височина.
Това е предимство в моята страна.
Мобилността
за бойна ефективност.
Елате с мен.
Отче наш, Който си на небесата!
Да се свети Твоето име,
да дойде Твоето Царство,
да бъде Твоята воля,
както на небето, тъй и на земята;
насъщният ни хляб дай ни днес,
и прости нам дълговете ни,
както и ние прощаваме
на нашите длъжници,
и не въведи нас в изкушение,
но избави ни от лукавия.
Слава на Бога.
Боже мой, опора моя...
готвеща ръцете ми за война
и пръстите ми за битка.
Господи,
смили се над всяка душа...
която ние ще изпратим
при теб.
Те сякаш се готвят
за кавалерийска атака.
Казват ли нещо за това?
- Не съм чул нищо.
Кавалерийска атака в 21-ви век?
Бо няма да повярва.
Няма да пропусна това,
момчета.
Няма да отидете без мен.
- Хайде, бро. Какво ще кажеш, шефе?
Време е за бой.
Момчета, аз и Ту ще останем
и ще ви се обаждаме.
Ще минем оттук директно
до руслото.
Никой няма да мине през нас.
Никой.
Момчета, хвърлете всичко,
освен оръжията и амунициите.
Да започваме.
Много мюсюлмани казват...
Американците са неверници.
Странно е,
че ти и аз се бием заедно.
Различни страни.
Различни религии.
Мнозина ще ми отрежат главата,
ако можеха...
но...
аз се бия за моя народ.
Вие защо сте тук?
Ние сме тук, за да убием хората,
които нападнаха страната ни.
Но и сме тук, за да помогнем
на вас и вашия народ...
да изпитате свободата...
защото това е основно
човешко право.
Вижте,
Бог представлява свободата,
а без свобода
няма да има любов.
И въпреки, че ние с вас
изповядваме различни религии,
готови сме
да рискуваме живота си,
за да сте сигурни,
че ще остане така.
Страната ми е наричана
"Гробището на империите".
Александър Велики
е разбит тук.
Британците са разбити тук.
Руснаците.
Моля се на Аллах...
на вас това да ви се размине.
И аз се моля за това.
Ние няма да се счупим.
Слушали сме разкази
за каубои в Америка.
Веднъж гледах филм
с Джон Уейн.
Вие, американците,
не разочаровате.
Горд съм да се бия с вас.
Наспи се добре, приятел.
Ей, имам нужда от теб
в този ъгъл.
Ти покривай един до три часа.
Коленичи, коленичи.
Как е той, как е той?
Трябва ми още една пушка отпред.
Трябва ми още една пушка.
Грифин 99,
това е Сейбър две нули.
В капан сме, 50 противника.
Стрелба с малък калибър
и РПГ.
Искам въздушна подкрепа и медик.
Имам двама ранени, един критично.
Вайпър 61 на десет минути...
Грифин 99, Сейбър две нули.
Ехо, танго, уиски,
зулу 379248.
Искам въздушна подкрепа
на север от мен.
Вайпър 61, виждам целта...
Момчета, въздушната поддръжка
е на 15 километра.
Трябва да издържим десет минути.
Давайте.
Искам да се бия!
- Добре, как сме, момчета?
Продължаваме да ги задържаме.
Вайпър 61, приемам. Ние сме
в единствената сграда в този квадрат.
Имам нужда от 100 метра
на всеки ъгъл, бързо.
Това е твърде близко...
Вайпър 61, трябват ми 100 метра.
Опасността е близо.
Повтарям, 100 метра.
Виждате ли онова момиче?
Искам да се бия.
Прикривайте ме.
- Какво?
Не, какво правиш?
Не!
Давай!
Господи,
пази нашите момчета.
Кейси, Куан,
Джо, Ту, Джон.
Аз вече съм стар...
и се моля, Господи...
да ги защитиш,
да бдиш над тях
и да ги върнеш у дома.
В името на Исус, амин.
Кейп едно...
ангел едно, излитаме.
20 минути полет.
Групата е евакуирана.
Имаме петима убити,
един осакатен.
Нулева положителна...
правя преливане.
Кейп едно, ангел едно,
спиране на сърцето.
Пускане на дефибрилация...
Здравейте, сержант Шейн.
Аз съм майор Роджърс,
а това е капитан Джоунс.
Много се радваме,
че се оправяте.
Аз ще поема след операционния
етап на тази мисия.
Как са момчетата ми?
Кейси, много съжаляваме,
но хора ви са убити.
Групата за бързо реагиране
намери пояс
на смъртник в къщата.
Най-вероятно пози пояс е бил
поставен на момиченцето.
Аз убих моите...
аз ги убих.
Не, Кейси,
ти се опита да спасиш
малко момиченце
в ужасна престрелка.
Аз ги убих.
- Кейси, не си убил момчетата си.
Бил си много смел
и състрадателен.
Изглежда всичко ще
се излекува, освен крака ти.
Кейси, трябва да си починеш.
Натисни №2 на този телефон,
ако имаш нужда от мен,
но аз и така
ще те проверявам периодично.
Майоре, светът на този войник
току-що се срина.
Искам сержант Шейн да бъде
под непрекъснато наблюдение.
Нещо не е наред с това момче.
Не е напускал ранчото
от шест седмици.
Никой от нас така и не успя
да говори нормално с него.
Той се самоизолира.
От него лъха на алкохол.
Единственото хубаво е,
че отново започна да язди.
ТРИ МЕСЕЦА ПО-КЪСНО
Кейс... Джони се обади и каза,
че с момчетата
тази вечер се събират
на карти в града.
Искат да се присъединиш
към тях.
Не, тази вечер ще почета.
Много искат да отидеш.
Мисля, че ще ти е от полза.
Ще си помисля.
Добре.
Ей, хубавице, ягер бомба.
Върна се от Близкия изток ли?
Радвам се да те видя, Кейси.
Как сте момчета?
- Добре.
Обясни ми... мислиш ли,
че на тези
камилари им пукаше,
че сме там.
Защо постъпи в армията
и се би в тяхната война?
Знаеш ли, казват,
че патриотизмът...
е последното убежище
на негодниците.
Никой глупак не би говорил така,
ако познаваше моите момчета.
Колко ви плащат, момчета?
- Достатъчно.
Да не говорим, че Чичо Сам
ще ми плати колежа след мисията.
Това в някакъв смисъл
те прави наемник, нали?
Виж, приятел, внимавай с приказките.
- Но съм прав, нали?
Добре, конска опашка,
достатъчно.
Просто да се извини
на войника и си върви.
Това не е твоя работа.
- Аз ще се оправя с него.
Всъщност това е моя работа,
защото този човек
много бързо ще те напляска,
но тогава ще отиде на военен съд,
а аз не го искам,
така че постъпи правилно.
Извини се...
и си върви вкъщи.
Какво ще стане,
ако не го направя?
Тогава ще те изнесат оттук
хоризонтално и с краката напред.
Кейс, какви ги вършиш?
Да не си си загубил ума?
Ние сме приятели цял живот,
а сега трябва да те арестувам.
Принуждаваш ме да го направя.
Прокурорът може да те класифицира
като смъртоносно оръжие
и да нарече това
въоръжено нападение,
а ти се държиш сякаш
не ти пука.
Да, може би не ми пука.
Добре, да тръгваме.
Ей, Маршал.
Радвам се да те видя.
Е, една нощ зад решетките
е способна
да ти отвори очите
за много неща.
Кейси...
аз те познавам
откакто беше парче месо
в ръцете на майка си и баща си.
Обичам те, синко.
Бог знае, че те обичам.
Цялата общност те обича...
но вече е време
да разкажеш на някого
какво ти се случи там.
Единствените хора, с които искам
да говоря за това, са мъртви.
Момчето си го е търсило,
но не е трябвало
да го биеш почти до смърт.
Какво ще кажеш?
Кейс, не искам
да те притискам твърде много.
Осъзнавам, че за някои неща
е нужно време...
но не трябва безкрайно
да се отдаваш на скръбта.
Понякога лошите неща
пускат корени...
ако ти го позволиш.
Ще се радваме да дойдеш
на църква с нас сутринта.
Това означава много
за майка ти и баба ти.
И така учениците на Исус
дойдоха при него
с много интересен въпрос.
Те попитаха:
"Господи, кой е съгрешил?"
"Този човек или родителите му.
Защо се е родил сляп?"
Исус им каза "Никой".
Това е, което теолозите наричат
"Мистерията на злото".
Как доброто и злото могат
да съществуват заедно,
за да донесат
славата на Бога?
Дядо... ти воювал ли си
във войната като баща ми?
Да, наричаше се
Втората световна война.
Борихме се с голямо зло...
и победихме.
Много добри хора
не се върнаха.
Кейси, винаги трябва да си благодарен.
Благодарен за жертвите,
които другите
са направили за теб.
Добро утро.
Накъде си се запътил?
Ще отида да видя Мария.
Тя знае ли, че ще отидеш?
Не.
Не трябва ли да я уведомиш
преди просто да се появиш?
Ще се видим,
когато се върна.
Здравей, Мария.
Здравей, Кейси.
Надявах се,
че ще можем да поговорим.
Съжалявам за това,
което направих.
Прощавам ти.
Да си тръгнеш посред нощ,
без да ми кажеш къде отиваш
и да не отговаряш на писмата ми
не прилича много на прошка.
И ти игнорира писмото ми.
- Нищо не съм получавал от теб.
Изпратих го преди осем месеца,
но така и не получих отговор.
Знаеш ли, прошката е едно нещо...
но израстването с друг човек
в отдадена любовна връзка
за цял живот...
е нещо по-голямо.
Идеалите са доста сложни.
Без тях животът
не струва много...
но с тях може да дойде
и разочарование.
Аз израснах с вярата,
че каубоите винаги
са изпитани
и верни на думата си
и на своя народ.
И особено на жените си.
Аз ще оправя нещата.
Ние можем да бъдем заедно.
Това, което имахме
беше много специално.
Уникално.
Мислех, че такава любов
е една на милион.
Мислех, че е нещо свещено...
но... ти го провали.
И го направи в добро време.
Как мога да съм сигурна,
че няма да го направиш
пак в трудни времена.
Не мога...
и няма да живея с мъж,
на когото не мога да се доверя.
Това са много жестоки думи.
Понякога животът е жесток...
и ние само го усложняваме
с действията си.
Това се касае и за двама ни,
не мислиш ли така?
Сега ми е зле, Мария,
и си помислих, че най-добрата ми
приятелка ще ми помогне.
Знам, че не ти е леко,
Кейси,
и че в Афганистан
се е случило нещо лошо,
но ние имаме твърде
голяма история.
Ние сме твърде
емоционално оплетени.
Аз се опитвам да възстановя
разбитите си мечти
и да намеря път напред...
и с Божията помощ ще успея.
Знам, че страдаш...
и искам Бог да те изцели
и да те възстанови.
Нямаш представа
какво ми се случи там.
И просто ме изхвърляш?
И имаш наглостта
да ми проповядваш за Бог,
ти егоистична, лицемерна...
- Достатъчно.
Махай се!
Върви си!
Ти разби всички мои мечти.
Никога повече
не идвай да ме видиш,
докато Бог не те промени.
Не мога да преживея
още едно потресение.
Съжалявам.
Здравей, мамо.
- Кейси, дядо ти е болен.
Ние сме в болницата
в Албакърки.
Какво му е?
- Шрапнелът от войната се е разместил,
има болки
и е развил инфекция.
Не реагира на антибиотиците.
Кейси, нещата не са добре.
Ела възможно най-бързо.
Той пита за теб.
Да, на път съм.
Кажи му, че идвам, става ли?
Добре.
Е, върна ли си момичето?
Работя върху това.
Как си?
Чувствам се така,
както изглеждам, не добре.
Според мен изглеждаш
страхотно.
Е...
видимо старият глупак
е на път да се откаже от мен.
Аз... мамих Ангела на смъртта
няколко десетилетия повече,
отколкото докторите предричаха,
така че нямам оплаквания.
Дами,
дайте на мен и на Кейси
няколко минути насаме.
Ние ще бъдем отвън,
ако имате нужда от нас.
Аз знам, че си в беда.
Знам, че и ти знаеш,
че си в беда.
Това, което се случва с теб
се случи и на мен.
Кейси, не знам какво точно
се е случило там.
Този свят може да разбие човек
на хиляди парчета
и тогава във вселената
ще се намери
само един архитект,
който може да го събере.
Това е нашият Небесен Отец.
Кейс, той го направи за мен.
Той може да го направи
и за теб.
Дядо, аз убих момчетата си.
Не вярвам в това, Кейс.
Около 50 талибани
ни устроиха засада.
Слязохме от планината Аламоед
в изоставена къща.
Двама бяха ранени,
но се биехме.
Обадихме се за евакуация...
и в разгара на престрелката
дотича едно момиченце.
Аз изтичах и я взех.
Внесох я вътре при нас.
Тя била заредена с експлозиви
и взриви всички ни.
Ако не бях аз,
хората ми щяха да са живи.
Не, Кейс.
В ума ти всичко
се е объркало.
Това е бил героизъм
в най-чистата му форма.
Била е саможертвена любов.
Не, дядо, тези мъже бяха
най-добрите ми приятели.
Най-добрите мъже,
които познавам...
а дори не намирам
в себе си смелост
да отида да говоря
със семействата им.
Дори не мога
да им кажа какво се случи.
Не мога да се изправя
срещу тях.
Ще можеш...
и трябва да го направиш.
Тези семейства заслужават
да знаят
как са загинали синовете им.
Те заслужават
да знаят колко смели
и доблестни са били...
и ти можеш да им разкажеш
за това, Кейс.
По каубойският начин.
Аз загубих и Мария, дядо.
Тя трябваше да бъде любовта
на живота ми,
но аз... я предадох.
Загубих доверието й.
Тя ми каза, че никога повече
не иска да ме види.
Кейс...
аз те виждам.
Виждам те през очите...
на нашия небесен Отец...
и знам какво е планирал
Той за теб...
и знам какво чувства
Той към теб.
Поговори с Него.
Аз ще ти помогна.
Господи Боже.
Благодаря ти за Кейси.
Благодаря ти за човека,
който е.
който ще бъде.
Моля се да вземеш частиците
от живота му, от душата му,
от духа му...
и да ги сглобиш отново.
Отче, аз познавам този човек.
Познавам този човек.
Знам от какво е направен.
Моля се Ти да разкриеш
сърцето му.
Силата на Твоя Свят Дух
ще дойде върху него
и Ти ще го изцелиш.
Ще събереш отново парчетата
от душата му в едно.
Моля се, Господи,
да му дадеш куража
да отиде да види
семейства на хората си.
Господи,
моля се да му доведеш
жената създадена за него.
И Господи,
ако не си против...
моля се това да е Мария.
Благодаря ти за Кейси.
Обичам го
с цялото си същество
и с всичко, което имам.
В името на Исус, Амин.
Знаех, че ще дойдеш
малко късно.
Мария.
Ти беше една от най-любимите
хора на Бо
в целия свят.
Чувствам се като сираче.
Изоставих най-скъпите хора
за мен и...
сега вече нямам възможност
да го поправя.
Някои от най-зловещите думи
в Библията са:
"… и прости нам дълговете ни,
както и ние прощаваме
на нашите длъжници".
Мисля, че познавам
няколко млади хора,
които ще трябва
да се справят с това.
Бай, момче.
Боже!
Къде си?
Ти взе всичко,
за което мечтаех и обичах.
Исусе... Исусе... Исусе.
Моля те.
Моля те, моля те, моля те.
Кейс, никога не забравяй
кое е най-важното в живота.
Приятелството с Бог,
семейството, приятелите.
Смислената работа...
и един добър кон.
Кейси.
Знам... видях.
Всички твои близки са с мен.
Някой ден ще разбереш...
но засега трябва
да ми се довериш.
Време е да излезеш
от тъмнината...
и да тръгнеш с мен.
Господи, ти ли си?
Кейси...
Притеснихме се
до болка за теб.
Всичко вече ще е наред,
мамо.
Е, всичко мина добре.
Здравей, Кел.
Тя тук ли е?
- Не.
Знаеш ли къде е?
Кейси...
знам, че тя те обича по дълбок
и необратим начин.
Сега трябва да знам...
ще се справиш ли?
Обезателно.
Тя е в къщата на баба си
и дядо си в Лордсбърг.
Иди за нея.
Аз съм за теб.
Кел...
Благодаря.
Благодаря, скъпи.
Вижте какъв залез.
Не е ли красиво?
Дядо, не.
Аз ще се погрижа за това.
Какво правиш тук, Кейси?
Не искам да те загубя,
Мария.
Цял живот съм те обичал.
Още като момче знаех,
че искам да се оженя за теб.
Кейси, това е много смело.
Но мислиш ли, че мога просто
да повярвам на думите ти?
Как мога да ти се доверя?
Погледни в очите ми, Мария.
Бог ми е свидетел,
че ще ти бъда верен.
Бог ме изцелява и ме
освобождава от тъмнината
и аз няма
да те завлека в нея.
Оттогава много вода изтече
под моста, Кейси.
Разбитото сърце
е сложно нещо.
Винаги ще те обичам, Мария.
Знам, че с греха идват
последствията
и ще трябва да живея с тях.
Просто искам да знаеш,
че си много красива
и необикновена жена.
Наистина благочестива.
Желая ти най-доброто...
дори то да не е с мен.
Заслужаваш някой
по-добър от мен.
И просто така
ще си тръгнеш ли?
Никога повече.
Какво мога да направя за теб?
Мистър Шейн?
- Да.
Аз съм Исая Смит,
малкият брат на Куан.
Момче...
Сигурно се шегуваш.
Не те познах толкова пораснал.
Какво правиш чак тук?
Мъжът, когото вие познавахте добре
и най-добрият мъж, когото познавах аз.
Моят най-добър приятел.
Той ми разказа за място,
където вятърът духа свободно
и небето среща хоризонта.
Място, което са населявали
моите предци.
Той каза, че някой ден ще ме
доведе тук, но ако случайно не може,
трябва да дойда
и сам да се запозная с вас,
а вие ще ми дадете
неговата работа.
Да, добре, не те е излъгал.
Също каза, че тук имате
недостиг на черни хора.
Човече,
и за това не те е излъгал.
Добре дошъл у дома.
Скачай в колата.
Досега яздил ли си кон?
- Не.
Умееш ли да поправяш неща?
Добре.
Имаш ли ботуши?
- Не.
Не?
Ще оправим всичко.
Е, Бо, какъв искаш да станеш,
когато пораснеш?
Каубой, точно като теб,
тате.
Ние произхождаме
от древен род на каубои.
Обичаме необятно небе
и открит хоризонт.
Работим здраво.
Държим на думата си.
Верни сме на нашите приятели
и семейство.
Отнасяме се с уважение
към всички,
особено към жените.
Смели сме.
Боим се от Бог
и от никой човек.
Не забравяй най-важните неща
в живота, Бо.
Приятелството с Бог,
семейството, приятелите...
и един добър кон.
Ако го постигнеш...
ще станеш богат човек...
и добър каубой.
Такъв искам да стана.
Превод и субтитри Ivon